Tonight we have gathered here
Тази вечер сме се събрали
to do the Puja to the Devi,
да направим Пуджа на Деви,
that is Mahakali - we can call Her
която е Махакали - бихме могли да
or Durga.
я наречем Дурга.
So many types of forms She has taken,
Тя е приела толкова много различни форми,
to kill
за да убие.
the negative forces that are trying to trouble
негативните сили,
or to obstruct,
които се опитват да безпокоят,
or even to grow
да пречат
the people who were
на хората, които
gentle and good.
бяха благородни и добри.
Her forms are of different types
Познаваме различни по
that we know about,
вид Нейни форми.
that She destroyed so many rakshasas,
Например Тя погуби много ракшаси,
She destroyed so many evildoers.
разруши много злодеи.
Also we do not know
Но не знаем,
that, in the World Wars that we had,
че по време на Световните войни, които са водени,
She was there to protect the right type of people.
Тя беше там, за да защити справедливите хора
And that’s how they all survived
и така те надживяха
the ill-blood plan,
злонамерените планове
ill-gotten plan of very cruel
на много жестоки
and evil people.
и зли хора.
The evil people have a capacity to hate.
Злите хора имат способността да мразят
And to express their hate in every way that is possible.
и да изразяват омразата си по всякакъв възможен начин.
They are really born evil and there are also who ‘become’ evil.
Те наистина по рождение са зли, но също има и такива, които стават зли.
When they are
Когато са зли
born evil, you can make them out.
по рождение, вие можете да ги разпознаете –
That their whole style is so aggressive,
целият им стил на поведение е така агресивен
and so vindictive
и така отмъстителен
about things.
спрямо всичко.
But hatred has no limit,
Но омразата няма граници, никакви граници.
no limits at all. Because, if they hate,
Защото ако те мразят,
if they hate someone,
ако те намразят някого,
then, just to justify that hatred, they’ll say all kinds of things.
тогава просто за да оправдаят тази омраза, те ще наговорят най-различни неща.
Just to justify. But sometimes they don’t even want to justify.
Само за да я оправдаят. Но понякога те дори не желаят да се оправдават.
They just feel that they ‘hate’
Просто чувстват, че мразят
and it’s a fundamental right they have got to hate.
и че това е тяхно основно право – да мразят.
But these forces join together sometimes to form
И понякога тези сили се обединяват,
to form a joint personality of evil,
оформяйки гигантското същество на злото,
which tries to torture the human beings and trouble them.
което се опитва да измъчва хората и да ги безпокои.
They might take any name. They might call them by anything,
Те могат да носят всякакво име, могат да се наричат както и да е,
but they are absolutely hundred per cent evil.
но те са стопроцентово зло
and for such persons
и за такива същества
there’s no pity or compassion from the God Almighty.
няма милост или състрадание от Всемогъщия Бог.
These are to be destroyed.
Те трябва да бъдат разрушени
And that is the job of the Goddess
и това е работата на Богинята –
to destroy them, who is a Mother, full of compassion and love.
да ги унищожи - Тя, която е Майка, изпълнена със страдание и любов.
It’s a very contradictory work the Goddess has to do
Много е противоречива работата, която трябва да върши Богинята –
to kill these people, because, in the larger interest, it is important
да убива тези хора. Защото е важно и от общ интерес
that all such evil people should be destroyed, completely.
такива хора да бъдат напълно унищожени.
But they do not.
Но те не са погубени,
They, like they go to jail for some time. Like that, they
те сякаш влизат в затвор за кратко,
go to hell for some time, suffer
отиват в ада за известно време, страдат
and, again, they come back much more strong
и отново се връщат - много по-силни от преди -
and then again try to trouble good saintly people.
и пак се опитват да безпокоят добрите, свети хора.
It’s a common style
Това е общото,
they are all over the world. They can come in the form
което имат по целия свят. Могат да приемат формата
of a very good man,
на много добър човек,
of a very gentle man, or of a man who “knows a lot about God”
на много благороден човек или на такъв, който знае много за Бог.
or they can also say that they can
Може и да ви кажат, че са способни
give you Realisation.
да ви дадат Себереализация.
All kinds of lies they are capable of,
Способни са на всякакви лъжи,
because they have that power evil, power of doing evil.
защото имат тази зла сила, силата да правят зло.
So they take to all kinds of falsehood
Захващат се с всякакъв вид неистина
and they proclaim that: “We are this and we are that,”
и провъзгласяват: “Ние сме това или онова,
and “ We can give you this or that.”
можем да ви дадем едно или друго”.
Actually, they have come on this Earth to ruin people.
Всъщност са дошли на тази земя да разрушават хората.
We’ve had many of these false people
Имало е много такива фалшиви хора
and many stupid people followed them.
и още повече глупави хора, които ги следват.
They never talked against each other.
Те не говорят един срещу друг.
Christ has said that,
Исус Христос е казал:
“The devil won’t talk against its own house.”
“Дяволът няма да говори срещу своите в своя собствен дом.”
As if they are in ‘one’ house. And in ‘one’ house they live
Сякаш те са в една къща, живеят заедно
and they cannot talk,
и не могат да говорят,
they cannot talk of something
не могат да говорят за нещо,
that may disturb their collectivity or their fraternity.
което може да безпокои техния колектив или “братство”.
The fraternity is so great that,
Тяхното “братство” е толкова голямо,
wherever they are, they ‘know’
че където и да са, знаят,
that they are together. Just imagine.
че са заедно. Просто си представете,
all the evil people should join together
че всички зли хора се съберат
and behave in this manner is very surprising.
и се държат по този начин. Много е странен начинът,
That way, they are very collective.
по който те са толкова колективни.
Supposing one has taken a particular part of the land,
Да предположим, че някой е завзел определена част земя
then he dominates there. Another takes up in another way.
и властва там; някой друг взема друго нещо,
Third one takes. There’s no competition as such.
трети взема трето. И не се състезават.
Ultimate effort is, somehow or other,
Крайната им цел е
to destroy all the creation of God,
да разрушат цялото Божие творение,
all the good people of the world,
всички добри хора по света,
who will ultimately get their Self-Realisation
които в последна сметка ще получат своята Себереализация
and who will have the Knowledge about Reality.
и ще получат познанието за Реалността.
This kind of atmosphere is the worst during Kali Yuga
Този вид атмосфера е най-лоша по времето на Кали юга.
and there are so many stupid, stupid people,
И толкова много глупави, глупави хора,
who may be simple, who may be good-natured,
които може и да са простовати, добри по характер,
but they get drawn by the evil doing of these people,
но са били привлечени от злодеянията на онези хора.
while the good people also sometimes
Докато добрите понякога също следват тази процес,
follow suite. They also try to follow them. It’s very surprising.
също се опитват да вървят след тях.
Why should good people not under- stand what is good and what is bad?
Много е изненадващо защо добрите хора не разбират кое е добро и кое е зло.
But, that discrimination, many good people also lack
Но такова разграничение липсва и на много добри хора
and that’s why they take to wrong things.
и затова те се захващат с погрешни неща.
And then they go on justifying all the time
А после продължават да се оправдават непрекъснато,
whatever they are doing is the right thing,
че каквото и да правят, то е правилното,
is the best thing, they have the proof of it.
че е най-доброто и че имат доказателства за това.
Now, as you know, there has been many of them in Kali Yuga
Както знаете, през Кали юга е имало мнозина като тях,
and so many of them have now disappeared from this Earth
а сега те са изчезнали от тази земя
and now they cannot trouble us. But there are still some more,
и вече не могат да ни безпокоят. Но все още има някои такива,
who are exposed.
които бяха разкрити.
People have exposed them so much
Хората направо ги разобличиха
that nobody can expose
и това не стана
anybody without any proof.
без доказателства.
But they have such courage
Но те (злите - бел.пр.), са толкова дръзки
and they are so full of confidence
и толкова самоуверени,
that they can do what they like,
че могат да правят каквото им се харесва
and anybody tries to expose them,
и ако някой се опита да ги изобличи,
they will definitely ruin that person.
те определено ще погубят този човек.
A few things they are doing.
Правят ето такива неща:
First of all, they put wrong ideas into your head.
първо, пълнят главите ви с погрешни представи.
They say that: "We are very
Те казват: “Ние сме много
great people we are this, we are that. God has sent us."
велики хора, ние сме това, ние сме онова, нас Бог ни е изпратил.”
All sorts of things they will talk.
Всякакви неща разправят.
But there is no proof about it.
Но нямат доказателства за това,
And human beings never ask for the proof,
а хората никога не питат за тях,
as to: “How do you say?
например: “Какви ги говориш?
What is the proof? ”
Къде е доказателството?”
So the solution is the Sahaja Yoga.
Така че решението е Сахаджа Йога.
In Sahaja Yoga, you have the experience. You have the proof.
В Сахаджа Йога вие имате опитността, имате доказателството.
Then you grow into it.
После израствате в нея.
Immediately you cannot be a great Sahaja Yogi, that’s a fact.
Не може веднага да станете голям Сахаджа йоги, това е факт.
You have to mature.
Трябва да узреете –
It takes some time for some people.
няма значение, че това изисква известно време за някои хора
It takes some more time for other people. It doesn’t matter.
и малко повече за други.
But you do mature.
Но вие узрявате.
In the meanwhile, if you try to go to these wrong people,
Ако междувременно се опитате да се върнете при тези зли хора,
then there is no possibility,
тогава няма възможност,
there’s no way of again bringing you up.
няма начин отново да бъдете издигнати.
Especially those people who rise high in Sahaja Yoga, I think.
Особено онези, които са се издигнали високо в Сахаджа Йога, мисля си,
If they fall, they fall so low.
ако паднат, ще паднат толкова ниско,
Then even an ordinary Sahaja Yogi
че дори един обикновен Сахаджа йоги
could say: “ Mother, look at him! Where has he gone?”
може да каже: “Майко, вижте го докъде е стигнал!”.
So, with all these things happening,
Така че каква е вашата работа при всички тези неща,
what is our job
които се случват?
is to worship Mahakali within us.
Тя е да почитаме Махакали в нас,
Because, what does She do? Perhaps we are not very aware of.
защото може би не осъзнаваме добре какво прави Тя.
First and foremost thing She does is to protect us.
Първото и най-важно нещо, което прави, е да ни закриля.
Wherever you may be, whatever you may be doing,
Където и да сте, каквото и да правите,
in whatever peril you may be,
в каквато и опасност да сте,
howsoever dangerously you may be placed in life,
в колкото и опасно положение да се намирате,
She protects you. First thing, She protects you.
Тя ви закриля.
All the people who write to Me, how they were protected,
Първо, закриля вас. Всички, които ми пишат как са били защитени,
how they were cured, how they were helped.
как са били излекувани, как им е било помогнато,
It’s this thing: that they should know
трябва да знаят това –
that all this has happened because of Mahakali power within you.
всичко е станало заради силата на Махакали вътре във вас.
She exists within you.
Тя съществува във вас.
When you are worshipping Mahakali,
Когато боготворите Махакали,
you are worshipping the Mahakali ‘within you’.
вие почитате Махакали във вас.
With due respect, you must know
Трябва с дължимото уважение да знаете,
that this Mahakali is a very sensitive personality.
че Махакали е много чувствителна личност.
She is very sensitive.
Тя е много чувствителна.
If you try to do any wrong to anyone,
Ако се опитате да направите нещо лошо на някого,
She’ll guide you. She’ll tell you by many ways
Тя ще ви води и ще ви покаже по различни начини:
that: "This is wrong what you are doing.
“Това, което правиш, е погрешно.
Why are you doing wrong to some person?”
Защо трябва да причиняваш зло на някого?”
But if you do not repent
И ако вие не се разкаете
and come back onto the normal position, She gives you up.
и не се върнете към нормалното състояние, Тя се отказва от вас.
Once Mahakali gives you up, you are now exposed
Щом Махакали ви изостави, вие сте изложени на опасности
and become prone to all kinds of evil things.
и на всякакъв вид лоши работи.
I would say…
Бих казала …
“What’s the matter with the baby?”
(Едно бебе плаче в залата.) Какво му е на бебето?
So, when you worship Her, what do you want?
Така че какво искате от Нея, когато Я боготворите?
You want Her to protect you. In your discrimination,
Вие желаете Тя да ви закриля. Чрез вашето разграничение,
in your mistake, you might do something wrong.
чрез вашите грешки – възможно е да правите грешки,
May do something that is not good for you,
може да сте направили нещо, което не е добро за вас,
could be very dangerous for you.
което може да е много опасно за вас.
But She is the person who guides
Но Тя е тази, която ви насочва
how to avoid all the dangers.
как да избегнете всички опасности.
Now, She protects your life,
Тя закриля живота ви,
She protects your body,
закриля тялото ви,
She protects all organs of your body,
закриля всички органи на вашето тяло.
She is the One who gives you all the security of life.
Тя е тази, която ви дава цялата сигурност в живота.
In Her realm, you feel completely secure.
В нейното царство се, чувствате напълно сигурни,
You are never afraid of anything.
никога не се боите от нищо.
Because you have left Her realm, you have come out of it,
Защото сте напуснали Нейното царство, излезли сте от него –
that is why, that is the reason you are afraid.
това е причината да се страхувате.
But if you are under Her beautiful
Но ако сте под Нейното прекрасно
guidance and Her blessings,
водачество и благословии,
you will never feel afraid to do anything.
няма да се боите да направите нещо,
You will never do anything wrong also.
а също и никога няма да извършите нещо неправилно.
As soon as you’ll try to do wrong, She will hold your hand.
Щом се опитате да сгрешите, Тя ще задържи ръката ви.
She is really the guiding person.
Наистина Тя ви води.
She is the One who actually gives us our existence.
Тя е тази, която действително ни дава нашето съществуване.
Without Her, we cannot exist, because
Без нея не можем да съществуваме. Защото
She is the One who is the Power of Shri Shiva.
Тя е тази, която е силата на Шри Шива.
She gives us so many things. For example,
Тя ни дава толкова много неща. Например
She gives us the relaxation, the sleep.
Тя ни дава отдиха, съня.
She gives you the Truth.
Тя ни дава Истината.
She tells you what is the Truth and what is not.
Тя ви казва кое е истина и кое не е.
Sometimes people
Понякога хората
so much in their ego always try to believe that:
така потъват в своето его и винаги се опитват да вярват, че
“What I think is the truth.”
“Каквото аз мисля е истина”.
Then She is the One who points it out by creating a ‘Maya’,
Тогава Тя е тази, която вади на показ егото, създава майа –
a kind of a confusion,
един вид объркване –
that you start thinking: “What is this?”
та вие започвате да си мислите “Какво е това?”.
So She is called also the One who gives us ‘Bhranti,’ means illusions.
Също така Тя е наречена “Тази, която дава Бхранти”, тоест илюзии.
She puts you to illusions also. She tells you
Тя ви въвлича в илюзиите, Тя ви изпитва
puts you to illusions and She
и накрая - пак Тя -
then ultimately takes you out of the illusions.
ви извежда от илюзиите.
She is the One who relaxes you,
Тя е тази, която ви дарява покой,
because She takes over all your responsibilities.
защото поема всички ваши отговорности,
She takes over all your problems.
всичките ви проблеми.
She is the One who solves all the problems.
Тя е тази, която разрешава проблемите ви.
It is we who forget to leave all the problems to Her.
Ние сме тези, които забравяме да оставим всички проблеми на Нея.
If you just leave problems to Her, all your problems are solved.
Ако просто оставите проблемите си на Нея, всички те биват решени.
Not only that, but you really feel blessed.
Не само това, но вие наистина се чувствате благословени.
It’s not only physical, also it is mental
И не само физически, а също и умствено,
that She makes your mind absolutely free of worries.
защото Тя освобождава напълно ума ви от тревоги.
She doesn’t worry and She doesn’t want you to worry.
Тя не се тревожи и не желае и вие да се тревожите.
If you worry, then She tries to show that,
Ако се тревожите, то Тя се опитва да ви покаже,
by your worry, you are denying Her.
че по този начин вие я отричате,
You are not accepting Her.
не я приемате.
Worrying is something very common
Да се притеснявате е нещо много обичайно
and people take great pride in saying:
и хората много се гордеят, като казват
“Oh, I was worried.”
“О, бях разтревожен”.
How can you be worried when your Mother is “Sakshat Mahakali”.
Как може да се тревожите, когато вашата Майка е Сакшат Махакали?!
She can kill all the demons. She can finish all of them.
Тя може да убие всички демони, Тя може да ги унищожи всичките.
She knows how to manage things.
Тя знае как да се справи с нещата
And when you are like a child before Her,
и когато сте като дете пред Нея,
how can you worry about anything?
как може да се тревожите за каквото и да е?
So your worries are finished.
С тревогите ви е свършено.
She worries about you, you shouldn’t worry about yourself.
Тя се грижи за вас, вие не трябва да се тревожите за себе си –
That’s the point of it. Her security is so great,
това е смисълът. Нейната закрила е толкова голяма,
She is so secure Herself, that
Тя е толкова сигурна в себе си,
She gives you all the security that you need.
че Тя ви дава цялата защита, от която се нуждаете.
You can hold on to Her feet.
Вие може да се подслоните в нейните нозе,
You can hold on to Her image or to anything.
може да се държите за нейния образ или нещо подобно,
You can even pray to Her.
можете дори да й се помолите.
Many people are being cured only by praying to Her.
Много хора са били излекувани само чрез молитви към нея.
Because She cures you.
Защото Тя лекува.
She can cure your diseases,
Тя може да излекува вашите болести,
which are very complicated diseases. She can cure.
дори и тежките. Тя може да лекува.
Now what She likes ? Mahakali likes the light.
Какво харесва Тя, Махакали? Тя харесва светлината.
She is worshipped in the night, because then we can put on the light.
Тя е почитана нощем, защото тогава можем да запалим светлините.
She likes enlightened persons.
Тя харесва просветлената личност,
Also She likes the light. She likes the Sun. She likes,
а също харесва светлината. Тя обича слънцето, обича
something that will be completely enlightened and brightened.
нещо, което е напълно просветлено и ярко.
You must have heard about people who are called… I don’t know what,
Сигурно сте чували за хора, които се наричат… не знам точно,
but especially in the West they use them.
но особено на Запад –
They have big teeth and they
заради големите си зъби,
somebody from the audience shouts: “vampires.”
които им трябват (някой от публиката подсказва “вампири”)…
And they are the people, they just imagine,
и те са хора – само си представете –
they cannot exist before the Sun.
които не могат да съществуват на слънце.
As soon as there is a sunrise, they just want to go off and sleep.
Щом слънцето изгрее, те искат да отидат да спят.
Yes, they cannot see the Sun, because, the light, they can’t bear.
Те не могат да гледат слънцето, защото не могат да понасят светлината.
Now, what has happened here, that Mahalakshmi, has departed.
Това, което става с тях, е, че Махакали ги е напуснала,
Mahakali has departed from them.
Махакали ги е изоставила.
And when Mahakali has departed, then they are afraid.
И когато Махакали я няма, тогава те се страхуват
And such people are attacked by these people
и такива хора са атакувани от онези,
who know they are afraid.
които знаят, че другият се страхуват.
The Sun itself is very important,
Самото Слънце е много важно
to work out this Mahakali thing.
за извършване на делата на Махакали.
But, as it is, in the West especially,
Но както става, особено на Запад,
we are very hard-working
ние работим усърдно
and very much Sun-oriented and we worship the Sun.
и сме твърде ориентирани към Слънцето и го боготворим.
All this we do, worship the Sun
Това правим – боготворим Слънцето,
and also go right-sided very much.
а също отиваме твърде много надясно.
Then it is She who gives us the balance.
В такъв случай Тя е тази, която ни дава равновесие.
She is the One who gives us the balance,
Тя е тази, която ни уравновесява
by relaxing us completely and protecting us.
чрез пълно релаксиране и ни закриля.
Sometimes we are competitive and we are really worried
Понякога твърде много се състезаваме и наистина се тревожим,
and we want to do something which we cannot do.
и желаем да направим нещо, което не можем.
Then we get upset
По този начин се разстройваме
and we don’t know what to do.
и не знаем какво да правим.
Then it is She who brings sleep to us.
Тогава Тя е тази, която ни дава съня.
So, when we sleep, She looks after us, She soothes us
Така докато спим, Тя се грижи за нас,
and She takes away our problems.
успокоява ни и премахва нашите проблеми.
So many things She is doing.
Толкова много неща върши Тя.
But what are we doing for Her? That we should see.
Трябва да внимаваме какво правим за Нея. Главното е,
Main thing is,
че като я боготворим,
that we are ourselves worshipping Her.
ние ставаме самите нас.
She likes it that Her children should worship Her,
Тя харесва нейните деца да я почитат и така,
that, on that level, She can be One with them.
на това равнище, Тя може да бъде едно цяло с тях.
She can give them Her compassion, love and protection
Тя може да им даде своето състрадание, любов и закрила
from all the evil.
от всичкото зло.
But it has to be understood, those who are
Но трябва да се разбере, че тези, които все още не са установени,
not yet settled, those who are not absolutelly
които не принадлежат напълно
belonging to that land of security of Mahakali,
на тази сфера на сигурност на Махакали,
can be attacked.
могат да бъдат атакувани
And they… once they leave that area, they can be very badly
и щом напуснат тази област, могат да бъдат много
injured, killed, whatever way can happen.
тежко наранени, убити – всякакви неща могат да им се случат.
So, we are living in this Kali Yuga
И така, ние живеем през Кали юга,
in very dangerous times.
в много опасни времена,
Whence anything can happen.
когато може всичко да се случи,
So we have to be very careful.
и затова трябва да сме много внимателни.
We have to watch our mind, to see how it works.
Трябва да наблюдаваме нашия ум, да видим как работи той,
What does it teach you? What does it tell you?
на какво ни учи, какво ни говори.
Try to understand
Опитайте се да разберете
what is the plan of this evil person,
какъв е планът на този злодей,
that you are playing into his hands?
как той иска да сте играчка в неговите ръце.
How can you play into his hands
Как може да се оставите в неговите ръце
and how can you do whatever wrong he wants you to do?
и как може да правите всички лоши неща, които той иска от вас?
Secondly, against Her is the ego.
Второ, срещу Нея стои егото.
The biggest problem is the ego today.
Най-големият проблем днес е егото.
Ego will show: “No, no, I can do this.”
Егото, което се перчи: “Не, не, аз мога да направя това”.
Ego says: “I will work it out.”
Егото казва: “Аз ще изработя това.”
“It will be done.”
Пак егото казва: “Това ще бъде направено.”
But the human beings – see – yield to ego.
Но хората са “болни” от его.
It’s of a great satisfaction to them that their ego is so strong.
Изпитват голямо задоволство, че тяхното его е толкова силно
and they don’t want to listen to the Mahakali forces.
и не желаят да слушат силите на Махакали
Take the boy (Anant) outside.
(Тук Шри Матаджи говори на хинди на едно дете пред нея и после продължава.)
He wants Me, you see. Children are like that.
То иска Мен. Вижте, децата са такива
They can’t leave you for even…
- те не ви оставят дори и за миг.
You have to be like children. Really, that’s the very best way,
Трябва да бъдете като децата, наистина това е най-доброто –
is to be innocent like children. She loves innocent people.
да сте невинни като деца. Тя обича невинните хора.
She is Innocence Herself. She loves innocent people
Тя самата е невинност. Тя обича невинните хора
and She looks after you much more
и се грижи за вас много повече,
because you are innocent. You are not cunning.
защото сте невинни, не хитрувате,
You are not very much...
не се опитвате твърде много
trying to play your ego on others.
да прилагате егото си за сметка на другите.
If you are innocent, She’ll help you.
Ако сте невинни, Тя ви помага.
She definitely will help you.
Тя определено ви помага,
But this ego has to be brought under control,
но това его трябва да бъде държано под контрол.
because he is the worst enemy
Защото то е най-злият враг,
She has. She doesn’t like your ego.
който Тя има. Тя не харесва вашето его,
She wants you to be ego-less, to be innocent.
иска да нямате его, да сте невинни.
As you know that it is, first She came and She created Shri Ganesha
Както знаете, а и това беше началото, първо дойде Тя и създаде Шри Ганеша.
That’s why we worship Shri Ganesha.
Ето защо ние почитаме Шри Ганеша
We have to be innocent.
и трябва да бъдем невинни.
Means: we are not planning to do something
Това означава, че не бива да планираме да направим нещо
bad or good or anything, but we are without any intentions.
лошо или добро, или каквото и да е, а да сме лишени от намерения.
We are just…It’s a timeless activity.
Това е дейност отвъд времето –
You just don’t bother about what you are going to do,
вие просто не се безпокоите за това какво ще правите
what you are not going to do, what you should do.
или какво няма да правите, или какво трябва да направите,
Nothing of the kind!
нищо подобно.
You are just existing in your complete innocence
Вие просто съществувате в пълна невинност,
and enjoying yourself and making others enjoy.
радвате се на самите себе си и правите другите радостни.
If there’s one child in the house, he can make hundred people dance.
Ако има дете в една къща, то може да накара човек да танцува.
It’s like that. Because these children have the power of innocence.
Така е, защото децата имат силата на невинността
and that is what She respects. We sometimes feel that,
и Тя уважава това. Понякога усещате,
how people are cheats. How they cheat us!
че хората са измамници, че ви мамят,
How they make all kinds of,
че извършват – бих казала – всякакъв вид агресия
I should say - aggressiveness! Sometimes, how they try to
и понякога се
also tell lies!
опитват да ви лъжат.
All kinds of things they will do
Те са готови на
and they expect so much from you also.
всичко и очакват същото от вас.
But all this is happening… is happening.
Случват се такива неща.
You shouldn’t bother about these things.
Не трябва да се безпокоите за това.
You should keep to your innocence
Трябва да запазите своята невинност
and, you’ll be surprised, you’ll be completely protected.
и ще се изненадате, че сте напълно защитени.
How? Because Mahakali will stand around you.
Защо? Защото Махакали стои край вас.
She will look after you, if you are innocent.
Тя ще се грижи за вас ако сте невинни.
Innocent person doesn’t get angry. What is there to get angry?
Един невинен човек не се гневи. За какво да се гневи?
Innocence has its own, I should say,
Невинността има своя собствена, бих казала,
strength, power. It’s extremely powerful.
огромна сила. Тя е изключително могъща.
Even a cruel man, if he sees a child,
Дори жесток човек, ако види дете,
he becomes a little bit aware of it: “There’s a child.”
той поне малко се замисля: “Тук има дете”.
The whole world is aware that children should not be
Целият свят знае, че децата не бива по никакъв начин
any way tortured or troubled. Why?
да бъдат измъчвани или тормозени. Защо?
Because children are so innocent. So the quality of innocence
Защото децата са толкова невинни. Така качеството невинност
is going to really help you very much,
ще ви помага твърде много,
because She appreciates your quality of innocence.
защото Тя го цени.
Then another thing She loves in you is your compassion.
Другото нещо, което Тя обича във вас, е вашето състрадание.
Compassion for each other. Love for each other.
Състраданието един към друг, Любовта един към друг,
Also caring for others. That is something She loves.
а също грижата за другите – Тя обича това.
If you are a Sahaja Yogi, if you are a Realised Soul,
Ако сте Сахаджа йоги, ако сте Реализирана душа,
She is always with you.
Тя е винаги с вас.
But She says: “What are you doing with your compassion?
Но Тя казва: “Какво правите с вашето състрадание?
How many people you are giving Realisation?
На колко хора давате Реализация?
How many people you are curing?
Колко хора лекувате?
you are helping?
На колко хора помагате?”.
She is quite aware of whatever you are doing.
Тя е съвсем наясно с всичко, което правите.
I should say, it’s such a tremendous power of Mahakali
Трябва да кажа, че силата на Махакали е толкова огромна,
that She knows everything about you.
че Тя знае всичко за вас.
Everything! She knows your mind.
Всичко! Тя познава вашия ум,
She knows about your heart.
Тя познава вашето сърце,
your health.
Тя знае за вашето здраве,
Everything  She knows. Actually, She is the Mother,
Тя знае всичко. Във всяко отношение Тя е Майката,
in every way, who cares for the little child.
която се грижи за малкото дете.
In that way, She knows that this child doesn’t do anything.
Така Тя знае – това дете не е направило нищо,
He’s very innocent.
то е много невинно.
So, like, when you are very small, your mother looks after you.
Както когато сте малки и вашата майка се грижи за вас,
In the same way, this Mahakali looks after you.
по същия начин Махакали се грижи за вас.
Then the Mahasaraswati power comes in and She
После идва силата на Махасарасвати
educates you. She gives you
и Тя ви възпитава, Тя ви дава представите
other ideas of knowledge… this, that.
за знание, за това или онова.
But, looking after the child in you,
А грижата за детето във вас,
looking after your innocence and your compassion,
грижата за вашата невинност и състрадание –
is all done by this Mahakali power.
всичко това се прави от силата на Махакали.
So, She is extremely sensitive about Her children.
Тя е изключително чувствителна относно своите деца.
Nobody dare touch Her children!
Никой не смее да докосне Нейните деца.
For Her, everybody is like a child.
За Нея всеки човек е като дете.
Those who are Realised Souls especially, She thinks are children
Особено тези, които са Реализирани души, Тя смята, че са деца
and in no way they should be hurt.
и в никакъв случай не бива да им бъде причинена болка.
Nothing should happen to them. She is always following them.
Нищо не бива да им се случи. Тя винаги ги следва.
One can say: “If She is a ‘person’, how does She follow them?”
Някой може да каже: “Ако Тя е такава личност, как може да ги следва?”.
Because She is ‘omnipresent’.
Защото Тя е вездесъща.
She is present everywhere.
Тя присъства навсякъде.
Everywhere in your life She is there.
Навсякъде във вашия живот е Тя.
Especially with Sahaja Yogis, She follows them up and down.
Особено при Сахаджа йогите – Тя ги следва
Everywhere,
навсякъде,
whatever you are doing. You are in an accident
тук и там, каквото и да правите. Ако претърпите злополука –
She is there to save you.
Тя е там, за да ви спаси.
She is like an angel behind you and nothing can happen to you,
Тя е като ангел над вас и нищо не може да ви се случи
if you really worship Her from your full heart.
ако наистина я почитате от цялото си сърце.
Not for any gain, not for any achievement,
Не за някаква изгода, не за някаква изява,
but for Her blessings.
а само заради нейните благословии.
Her blessings are very great
Нейните благословии са много големи
and they really have enriched human beings.
и наистина са обогатили човечеството,
They have enriched this Earth. They have enriched everything,
обогатили са тази земя.
because of the blessings of Mahakali.
Всичко се е развило поради благословиите на Махакали.
Of course, then, there comes the Mahalakshmi.
Разбира се, тогава идва Махалакшми.
Her thing is that,
Нейната роля е,
in Mahalakshmi principle, you become ‘sort of detached’.
че чрез принципа на Махалакшми вие ставате някак необвързан.
You start finding that: “What is this world after all?”
Започвате да разбирате какво в крайна сметка е светът.
and a kind of a feeling
И един вид усещане за необвързаност възниква
of detachment comes into you and you start thinking
у вас и започвате да мислите,
that there must be something better, there must be truth beyond.
че трябва да има нещо по-добро, че отвъд трябва да е Истината.
Especially people who have been tortured by bad people
Особено онези, които са били измъчвани от зли хора –
always think like that.
всички те мислят,
That: “There must be someone who will raise us from this.”
че трябва да има някой, който ще ни издигне над това.
Here comes the Mahalakshmi principle in you
Така у вас възниква принципът на Махалакшми,
which is the principle of the Goddess
който е принципът на Богинята
of ‘Ascent’.
на извисяването.
She puts the ideas in your head that: “What is next?
Тя ви подсказва идеята: “Какво следва?
What do we have to do? After all, is this the end of our life?
Какво трябва да направя? Това ли е краят на нашия живот?
What is the purpose of our life? Why have we come on this Earth?
Каква е целта на този живот? Защо сме дошли на тази Земя?
What is so special that we should live on this Earth?”
Какво е така особено, че трябва да живеем на тази земя?”
All such fundamental questions start rising
Все такива основни въпроси започват да се надигат у вас
and then he just takes to the seeking.
и тогава човек просто започва да търси.
In that also, you have to understand
Също така трябва да разберете,
the Mahalakshmi principle is very, very,
че принципът на Махалакшми е много, много
very different from what people understand.
по-различен от това, което хората си представят.
They think -if they are seeking,
Те мислят, че ако търсят,
it should be intelligible,
това нещо трябва да е разбираемо,
it should be through their mindsall this…
разбираемо чрез ума
or could be rational
или да е рационално
or scientific.
или научно -
That’s how they move, seeking the truth.
ето как постъпват те, “търсейки” Истината.
It’s not possible!
Но това е невъзможно –
Mahalakshmi’s principle is like this:
принципът на Махалакшми е такъв,
that you should have earnest
че трябва да имате искреното
desire to know the Truth and Truth and Truth – and nothing else.
желание да знаете Истината, Истината и пак Истината, и нищо друго.
When you think like that,
Когато мислите по този начин,
then you will not take to other things.
тогава няма да се захващате с други неща.
So many people took to drugs,
Толкова много хора се захванаха с наркотици,
thinking that, by doing that, they will achieve their Self-Realisation.
мислейки, че така ще постигнат своята Себереализация.
It’s a wrong idea.
Това е погрешна представа.
How can you get away from your awareness? Can achieve that?
Как можете, бягайки от вашето съзнание, да я постигнете?
Awareness is the most important thing.
Съзнанието е най-важното нещо.
If you can go
Ако можехте да влезете
into the realm of awareness,
в областта на съзнанието,
then you have to understand that the basic awareness is not to be lost.
тогава бихте разбрали, че първичното съзнание не трябва да се губи.
If your basic awareness is lost,
Ако първичното съзнание е загубено
through drinking or through drugs or all these things that people do.
поради алкохол или наркотици или поради всички тези неща, които хората вършат,
They think that they are seeking, that’s why they are doing.
те си мислят, че са търсачи и тази е причината да го правят.
So sometimes they take excuse of ‘seeking’ to do wrong things.
Понякога намират извинение в търсенето, за да вършат погрешни неща,
It’s like a revenge on your Self, I think,
което - за късмет – е отмъщение на самите тях.
that you want to revenge yourself
Мисля, че те искат да отмъстят на себе си,
by thinking that you are now ‘seeking’.
като си въобразяват, че търсят.
It’s not the real seeking.
Това не е истинско търсене.
In a real seeking, a person has to just meditate
При истинското търсене човек просто трябва да медитира
and should find out what is the right way.
и така би разбрал кой е верният път.
But, that too, not by reading some books
А не чрез четене на всякакви книги
or listening to some false gurus.
или слушане на някои фалшиви гуру.
Actually, Kundalini awakening is the only way
Всъщност събуждането на Кундалини е единственият път,
one can know the Reality. There’s no other way out.
по който може да бъде позната действителността. Няма друг изход.
But nobody tells them that it is Kundalini awakening.
Но никой не им казва, че това е събуждането на Кундалини.
They’ll tell you: “We’ll go to this place,
Ще ви кажат да отидете на някое място,
then to that place, then more to that place.
да се преместите на друго,
Then this has to be done…
после това трябва да се направи
And, ultimately, where do you come? Where you started!
и накрая, до къде стигате? До там, откъдето започнахте.
Just like that: moving from places to places.
Ей така - местейки се от място на място,
Moving from false
местейки се от едно лъжливо нещо на друго,
to another false, to another false,… to falsehood.
от фалшиво към друго фалшиво, от лъжа към лъжа.
Ultimately so many seekers have been lost.
В крайна сметка толкова много търсачи са били объркани,
So many have been lost, because
толкова много са били изгубени,
they thought that certain type of… is very precious,
защото си мислеха, че даден вид търсене
seeking is very ‘precious’,
е много ценен,
because you can pay lots of money to the guru.
защото можете да платите много пари на гуруто.
I mean, you can ‘purchase’ the guru.
Имам предвид, че можете да го "купите".
And so: “All the rich people can become enlightened.”
Това би означавало, че всички богати хора могат
That means that.
да станат просветлени.
But I don’t think that the percent- age of good people are only rich.
Но Аз не мисля, че добрите хора са само богатите.
The people who are
Хората, които са добри -
good are good. Whether they are rich or not is not the point.
са добри, независимо дали са богати или не – това не е най-същественото.
But such people try to gather round a person,
Но такива хора се опитват да се обединят около личност,
because, I think, there’s a subtle ego of their money,
тъй като – мисля си – проявяват его спрямо парите си,
that: “We can afford to buy this, buy that.”
че могат да си позволят да купят това, да купят онова.
Once I was in America and there was one lady who came to see Me
Веднъж бях в Америка и една жена дойде да ме види.
and she didn’t know that I was… a spiritual person.
Тя не знаеше, че съм духовна личност.
So she said: “Now there’s a very good guru who has come to America.”
Та тя каза: “Сега има един много добър гуру, който е дошъл в Америка.”
I said: “Really? What does he do?
Аз казах: “Наистина ли? Какво прави той?”
She said: “There’s a sale on.” I said: “Really?”
Тя отговори: “Прави намаление.” “Нима?!”
“You can pay him half the amount:
А тя каза: “Може да му дадете половината от сумата,
he can give you his blessings. Alright?”
а той да ви даде своите благословии.”
Then next week, she said: “Now the sale has come to one fourth.
Добре, отвърнах. Следващата седмица тя ми каза: “Намалението стигна до три четвърти –
If you pay the one fourth amount,
ако платите една четвърт от сумата,
then he will give you the ‘full’ knowledge.”
той ще ви даде пълното познание.”
I said: “How can it be reciprocal?
Попитах я: “Как може това да е реципрочно?
It’s not proportionate!” I said:
Не е пропорционално!
“You were giving half, he was giving you half,
Преди вие му плащахте половината и той ви даваше половината,
and when you are giving one-fourth, he is giving you full.”
а сега му плащате една четвърт и той ви дава цялото.”
“That’s the thing” she said,
Тя каза: “Там е работата,
“he’s very magnanimous, you see. That’s the point.”
че той е много великодушен. Виждате ли, в това е въпросът.”
I said: “For all such people who think they can purchase Truth,
Казах ѝ: “Отнася се за всички такива хора, които мислят, че могат да купят Истината –
they cannot achieve it. You cannot purchase it.
те не могат да я постигнат." Не можете да купите Истината.
You cannot pay for your Kundalini awakening. No!
Не можете да платите за събуждането на Кундалини. Не!
Nor you should take any payment for that.
Нито пък можете да взимате някакво заплащане за това.
Self-Realisation is absolutely the Divine Grace.
Себереализацията е абсолютна Божествена милост
And you cannot take money for that.
и вие не може да вземате пари за това.
You cannot sell it. It’s not so ‘cheap’ to be sold.
Не е толкова евтина, че да бъде продавана.
If you understand that, then the Mahalakshmi power works.
Ако разберете това, тогава силата на Махалакшми действа.
And Mahalakshmi power is
И силата на Махалакшми е
really meant for people who are really genuine seekers,
предназначена за хора, които са истински търсачи,
who are really seeking genuinely. It acts and works so well,
които действително търсят искрено. Тя действа така добре,
that they achieve a kind of a very, very
че хората постигат един вид много, много
spontaneous Realisation.
спонтанна Реализация.
This spontaneous Realisation, you all have got it.
Всички вие сте получили тази спонтанна Реализация.
You don’t have to go to Himalayas. You don’t have to do anything like that.
Не се налага да ходите в Хималаите, не трябва да правите нищо подобно.
All those things are over. You have done it.
Всички тези неща са приключени. Правили сте ги.
In your previous lives, you must have done it.
Вероятно сте ги правили в предишните си животи.
Now you don’t have to do anything.
Сега не се налага да правите каквото и да е,
You can get it, you are getting it just sitting down here.
Можете да я получите, получавате я, просто седейки тук.
Wherever you are in the whole world, you can get it
Където и да сте по света, можете да я постигнете
and it is spreading very fast.
и това се разпространява много бързо.
Now, it’s also the duty of Sahaja Yogis to spread Sahaja Yoga.
Задължение на Сахаджа йогите е и да разпространяват Сахаджа Йога.
Now, this one is
Трябва да се разбере,
to be understood: that Mahalakshmi and Mahakali
че Махалакшми и Махакали
both go hand in hand.
вървят ръка за ръка.
When, you see, Mahakali blesses you
Когато Махакали ви благослови
and She is with you and you are in Her realm,
и Тя е във вас, а вие сте в нейното царство,
the Mahalakshmi comes forward
след това идва Махалакшми.
and She definitely helps you to achieve your Realisation
Тя определено ви помага да постигнете Реализация,
and also to improve your problems,
а също да разрешите проблемите си.
to help you. I mean - the financial side of it, you can call it,
Помага ви финансово, както искате го наречете,
or in any way other
или разрешава
problems also She solves. The greatest problem She solves
всякакви други проблеми. Най-големият проблем, който Тя решава,
that your greatest desire to achieve Self-Realisation, is granted.
е, че вашето най-силно желание – да постигнете Себереализация – е удовлетворено.
So, there is no competition between Them.
Така че Те не се състезават.
All these three powers work together,
Всички тези три сили работят заедно
and, whatever is needed, they work it out.
и каквото е необходимо, Те го изработват.
But it is the Mahakali who guides where what help has to go
Но Махакали е тази, която определя къде и каква помощ трябва да отиде
and that’s why the power of Mahakali is very much respected.
и ето защо силата на Махакали е особено почитана.
As it is, She has killed so many devils and so many rakshasas
И Тя е тази, която е убила толкова много дяволи и ракшаси -
and there are still more – some of them are existing
а те все още са твърде много, някои от тях все още съществуват.
but I am sure they will be all finished.
Но Аз съм сигурна, че всички те ще бъдат унищожени.
There will be none of these horrible ones ever existing.
Нито един от тези ужасни ракшаси няма да съществува.
But still we have to be very careful and alert
Но все още трябва да сме много внимателни и да бъдем нащрек.
and try to find out what’s wrong with these people.
Да се опитаме да разберем какво не е наред с тези хора,
What are they doing and what they trying to propagate?
какво правят те и какво се опитват да разпространяват.
You must mature in such a manner that
Вие трябва да съзреете до такъв начин,
you should know everything of all these evil doers.
че да знаете всичко за тези злодеи.
You must find out what these false people are doing.
Трябва да разберете какво правят тези фалшиви хора.
See, it’s really easy, because you are enlightened.
Наистина е лесно, защото вие сте просветлени
And with your enlightened attention, you can definitely find out
и с вашето просветлено внимание можете определено да разберете
what’s wrong with what organisation,
с коя организация какво не е наред,
with each evil man, evildoer.
с всеки зъл човек, злодей.
It will be… the best way is to meditate.
Най-добрият начин е да медитирате.
Not to be aggressive in any way.
В никакъв случай да не сте агресивни,
But just to meditate and ask Mahakali: “Destroy!
а просто да медитирате и да помолите Махакали: “Разруши!
Destroy him, for he is destroying the world. You please destroy him!”
Разруши го! Затова че разрушава света, моля Те, разруши го!”
That’s Her job and She’d love to do it,
Това е Нейната работа и Тя обича да я върши,
but somebody has to tell Her and ask Her.
но някой трябва да Я помоли.
It’s very good, because there are so many,
Това е много добро нещо, защото те са така много,
that unless and until you point it out,
че е възможно, докато не ? посочите,
She may not be able to put Her attention to that - possibly.
може Тя да не е в състояние да насочи вниманието Си към това, вероятно.
So it’s best is always ask Her to help you.
Така че най-добре е винаги Я молете да ви помага
On individual basis. On a national basis.
в личен, национален,
Maybe on a collective basis or maybe on a global basis.
колективен или, може би, в глобален аспект.
That’s what. She exists everywhere. She is globally available.
Ето как Тя съществува навсякъде и е на разположение
Anywhere: you may be having
в целия свят, където и да е.
any colour, any race, any nation - anything.
Може да имате всякакъв цвят на кожата, може да сте от каквато и да е нация или раса,
but She exists within you all the time.
но Тя съществува във вас през цялото време
And to worship Her and to awaken Her,
и да я почитате и да я събудите
is only ‘your’ due, that ‘you’ have to do.
е единственото задължение, което трябва да изпълните.
If She is awakened within you, you’ll be a humble person.
Ако Тя е събудена, вие ще бъдете смирени,
You will see what mistakes you have been committing
ще видите какви грешки сте допуснали
and you’ll feel bad about it. You will not feel ‘guilty’,
и няма да ви е приятно. Няма да се чувствате виновни,
but you will feel ‘bad’,
но ще се почувствате неудобно:
that: I will never do such a thing. I have done very great wrong.
"Никога няма да върша такива неща. Допуснал съм такава грешка!”.
And then you will try to correct it.
И тогава ще се опитате да я поправите.
All this works out
Всичко върви много добре,
very well when you are pure in your heart.
когато сърцата ви са чисти.
Your heart should be pure. If your heart is not pure,
Сърцата ви трябва да са чисти. Ако вашето сърце не е чисто,
if you are doing Sahaja Yoga to have some competition with others
ако практикувате Сахаджа Йога, за да се състезавайте с другите
or with some sort of material achievements, it will not work out.
или заради някакви материални придобивки, нищо няма да се получи.
You have to do it in a way that is an innocent act,
Трябва да правите всичко по невинен начин,
that you are worshipping your Mother like a little child
да боготворите нашата Майка, както едно малко дете
worships and loves his mother.
боготвори и обича майка си.
It’s a very simple relationship, which all of us have felt,
Това е много семпла връзка, каквато всички сме почувствали –
how we should love our Mother and
как да обичаме нашата Майка и
how we should be under Her guidance and under Her protection.
как трябва да следваме напътствията ? и да сме под Нейната закрила.
That is something very simple you have known in your childhood
Това е нещо много просто, което сте научили в детството си
and that childhood has to come back in you
и това детство трябва да се завърне у вас,
if you really worship the Mother.
ако вие наистина боготворите Майката.
May God Bless you.
Нека Бог да ви благослови!